Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/apriltag_intro/apriltag-intro.po
Languages: ja

source: AprilTag Introduction
ja: AprilTag について

source: Introduction
ja: 紹介

source: A popular camera-based technology is **AprilTag**, a scanned image similar to a QR Code. Its effectiveness and quick set-up on custom Signal Sleeves led to **wide adoption** in POWERPLAY (2022-2023) by *FIRST* Tech Challenge teams, especially those programming in Java.
ja: 人気のあるカメラベースの技術は、QRコードに似たスキャンされた画像である ** AprilTag ** です。カスタムSignal Sleevesでの効果的な使用と迅速な設定により、 ** 広く採用 ** され、POWERPLAY（2022-2023）では、特にJavaでプログラミングを行うFIRST Tech Challengeチームに特に人気がありました。

source: Dual Detection
ja: デュアル検出

source: Photo Credit: Mike Silversides
ja: 写真提供: Mike Silversides

source: Those POWERPLAY teams, including those using FTC Blocks, learned how to use several resources:
ja: これらのPOWERPLAYチーム、FTCブロックを使用しているチームも含め、さまざまなリソースの使用方法を学びました：

source: AprilTag: an open-source technology for evaluating formatted images
ja: AprilTag: フォーマットされた画像を評価するためのオープンソース技術

source: EasyOpenCV: a *FIRST* Tech Challenge-optimized interface with OpenCV, an image processing library
ja: EasyOpenCV: FIRST Tech Challenge-最適化されたインターフェースと画像処理ライブラリ OpenCV です

source: myBlocks: custom Blocks created in OnBot Java (OBJ)
ja: myBlocks: OnBot Java (OBJ) で作成したカスタムブロック

source: Now these three areas are provided, or bundled, in the *FIRST* **Tech Challenge Software Development Kit (SDK), starting with version 8.2**.
ja: 現在、これらの3つの領域は、 *FIRST* ** Tech Challenge ソフトウェア開発キット（SDK） ** のバージョン 8.2 から提供されています。

source: Namely, key capabilities of **AprilTag** and **EasyOpenCV** are available to the Robot Controller (RC) and Driver Station (DS) apps, without special downloads. And AprilTag features are included in **FTC Blocks**, without needing custom myBlocks.
ja: すなわち、 ** AprilTag ** と ** EasyOpenCV ** の主要な機能は、特別なダウンロードなしで Robot Controller (RC) および Driver Station (DS) アプリで利用できます。また、AprilTag の機能は、カスタム myBlocks を必要としない ** FTC Blocks ** に含まれています。

source: The AprilTag features work on webcams and on Android RC phone cameras. A single OpMode can use AprilTag and Color Processing.
ja: AprilTag の機能はウェブカメラとAndroid RCスマホカメラで使用できます。単一のOpModeでは、AprilTagと色処理を使用することができますです。

source: In *FIRST* Tech Challenge, AprilTag is ready for the spotlight!
ja: FIRST Tech Challengeでは、AprilTagが注目を集めています！

source: What is AprilTag?
ja: AprilTagとは

source: Developed at the `University of Michigan <https://april.eecs.umich.edu/software/apriltag>`__, AprilTag is like a 2D barcode or a simplified QR Code. It contains a numeric **ID code** and can be used for **location and orientation**.
ja: 開発されたのは`ミシガン大学 <https://april.eecs.umich.edu/software/apriltag>`__ です。AprilTagは2次元バーコードや簡略化されたQRコードに似ています。これは数値の ** IDコード ** を含んでおり、 ** 位置と向き ** の測定に使用することができます。

source: AprilTag Robots
ja: 4月タグロボット

source: AprilTags on Robots. Photo Credit: University of Michigan
ja: ロボット用のAprilTags。写真の著作権：ミシガン大学

source: AprilTag is a type of **visual fiducial**, or fiducial marker, containing information and designed for easy recognition.
ja: AprilTagは、視覚的な ** 固定参照物（fiducial） ** の一種で、情報が含まれており、容易な認識のために設計されています。

source: Tag Families
ja: タグファミリーズ

source: A sample of different AprilTag families
ja: 異なるAprilTagファミリのサンプル

source: The above samples represent different formats, or **families**. A project typically uses a single AprilTag family.
ja: 上記のサンプルは異なるフォーマット、または ** ファミリ ** を示しています。プロジェクトは通常、単一のAprilTagファミリを使用します。

source: *FIRST* Tech Challenge uses a common family called **36h11**. A PDF showing the numbers 0 through 20 from the 36h11 family can be downloaded here:
ja: *FIRST* Tech Challengeは一般的な ** 36h11 ** を使用しています。36h11ファミリーの数字0から20までのPDFは、こちらからダウンロードできます：

source: Each number is the ID code of that tag.
ja: 各数字は該当するタグのIDコードです。

source: Here’s an AprilTag representing **ID code 2**. The SDK software recognizes and overlays the ID code onto the image (small blue rectangle **ID 02**).
ja: ここに ** IDコード2 ** を表すAprilTagがあります。SDKソフトウェアはこのIDコードを認識し、画像上にIDコード（小さな青い長方形 ** ID 02 ** ）を重ねます。

source: Tag02 Preview
ja: タグ02 プレビュー

source: Stream output showing the detected tag ID 02
ja: 検出されたタグID 02 のストリーム出力

source: The above image shows a camera preview image, called LiveView, from a Robot Controller device (Control Hub or RC phone).
ja: 上記の画像は、Robot Controller デバイス（Control Hub もしくは RC スマホ）から取得した LiveView というカメラプレビュー画像を示しています。

source: The AprilTag family 36h11 has a capacity of 587 ID codes. To see them all, follow this link:
ja: AprilTag ファミリー 36h11 は 587 個の ID コードを保有できます。すべてを確認するには、以下のリンクをクリックしてください：

source: The square AprilTag pattern contains smaller black and white squares, each called a **pixel**. A 36h11 tag contains 10 x 10 pixels, including an outer border of **all white pixels** and an inner border of **all black pixels**.
ja: 正方形のAprilTagパターンには、それぞれ ** ピクセル ** と呼ばれる小さな白黒の正方形が含まれています。36h11タグには10×10ピクセルが含まれ、 ** すべて白いピクセル ** の外側の境界線と ** すべて黒いピクセル ** の内側の境界線があります。

source: **Tag size** is measured across the outside edge of the **inner border** which comprises the black pixels for 36h11.
ja: **タグサイズ** は、36h11の黒いピクセルで構成される **内側の枠組み** の外周円上から測定します。

source: Tag Size
ja: タグサイズ

source: Figure demonstrating the tag size measurement
ja: タグサイズの測定を示す図

source: The above image shows a complete AprilTag with outer white border. From the 36h11 family, its ID code is 42.
ja: 上記の画像は外側に白い枠が付いた完全なAprilTagを示しています。このAprilTagは36h11ファミリーで、IDコードは42です。

source: AprilTag Pose
ja: AprilTag ポーズ

source: Beyond ID code, the new SDK also provides **pose** data, namely position and orientation (rotation) from the **camera’s point of view**. This requires a **flat AprilTag**, which was not possible with curved POWERPLAY Signal Sleeves.
ja: ID コード以外に、新しい SDK は ** pose ** データ、すなわち ** カメラの視点から見た ** 位置と向き（回転）を提供します。これには ** 平らな AprilTag ** が必要で、曲がった POWERPLAY Signal Sleeves では実現できませんでした。

source: Let’s look again at the camera preview image, called LiveView, from a Robot Controller device (Control Hub or RC phone).
ja: ロボットコントローラ装置（制御hubまたはRCスマホ）から、再度カメラプレビュー画像、LiveView を見てみましょう。

source: LiveView Image
ja: ライブビュー画像

source: LiveView Image with additional markings for explanation purposes
ja: 説明のために追加されたマークが付いたLiveView画像

source: Imagine a laser beam pointing straight outward from the center of the camera lens. Its 3-dimensional path appears (to the camera) as a single point, indicated by the **green star**. You can see that the center of the AprilTag (**yellow star**) is offset from that “laser beam”.
ja: カメラレンズの中心から一直線に外側に向かって光るレーザービームを想像してみてください。その3次元の経路は（カメラには）単なる一点として見え、 ** 緑色の星 ** で示されます。ここでいう「レーザービーム」の中心からAprilTagの中心（ ** 黄色い星 ** ）がずれていることがわかります。

source: That **translation offset** can break down into three traditional components (X, Y and Z distances), along axes at 90 degrees to each other:
ja: その ** 翻訳オフセット ** は、互いに直角に配置された3つの伝統的な成分（X軸距離、Y軸距離、Z軸距離）に分解できる可能性があります：

source: X distance (horizontal orange line) is from the center, to the right
ja: X距離（中央から右側までの水平オレンジ線）は、中心から測定します

source: Y distance (not shown) is from the lens center, outwards
ja: レンズの中心から外側に測定される Y 方向の距離（表示されていません）

source: Z distance (vertical orange line) is from the center, upwards
ja: Z距離（中央から上向きのオレンジ色の線）は中心から上に計測されます

source: The SDK provides these distances **in the real world**, not just reporting how many pixels on the screen. Very useful!
ja: SDK はこれらの距離を ** 実世界 ** で提供し、スクリーン上のピクセル数だけを報告するのではなく非常に有用です。SDK はこれらの距離を ** 実世界 ** で提供し、スクリーン上のピクセル数だけを報告するのではなく、非常に有用です。

source: You can also see that the AprilTag’s flat face is not parallel to the plane of the camera. That **rotation offset** can break down into three angles about the X, Y and Z axes. This is discussed further in the section below, called **AprilTag Axes**.
ja: apriltag の平らな面がカメラの平面に並行でないことも確認できます。その ** 回転オフセット ** は、X 軸、Y 軸、Z 軸周りの3つの角度に分解することができます。この点については以下の ** AprilTag Axes ** のセクションで詳しく説明しています。

source: In summary, the SDK evaluates the AprilTag image and performs **“pose estimation”**, providing an estimated X, Y and Z **distance** between the tag and the camera, along with an estimated **angle** of rotation around those axes. A closer or larger AprilTag can yield a more accurate estimate of pose.
ja: 要約すると、SDK は AprilTag 画像を評価し、 ** ポーズ推定 ** を実行して、タグとカメラ間の推定 X、Y、Z ** 距離 ** 、およびそれらの軸周りの推定 ** 回転角度 ** を提供します。より近いまたはより大きな AprilTag は、より正確なポーズ推定をもたらすことができます。

source: To provide good pose estimates, each RC phone camera or webcam requires **calibration data**, for a specific resolution. The SDK contains such data for a limited number of webcams and resolutions. Teams can generate their own data, called **lens intrinsics**, using a provided procedure.
ja: 良いポーズ推定を提供するには、各RCスマホカメラまたはウェブカムは特定の解像度に対して ** 校正データ ** が必要です。SDKには、限定的な数のウェブカムと解像度用の SUCH DATA が含まれています。チームは提供された手順を使用して、 OWN DATA を生成することができます。このOWN DATA は、 ** lens intrinsics ** と呼ばれます。

source: Navigation
ja: ナビゲーション

source: OpModes use AprilTag pose to achieve **navigation**: evaluating inputs and driving to a destination.
ja: OpModeはAprilTagの位置情報を用いて **ナビゲーション** を行う：入力評価と目的地への移動を行います。

source: An OpMode can use pose data to drive towards the tag, or drive to a target position and orientation **relative to the tag**. (The new SDK provides Java **Sample OpModes** ``RobotAutoDriveToAprilTagOmni.java`` and ``RobotAutoDriveToAprilTagTank.java``.) Another navigation possibility is mentioned below under **Advanced Use**.
ja: OpModeはポーズデータを使用してタグに向かって走行することができ、またはタグに対する ** 相対的な位置と向き ** に目標位置を走行することができます。（新しいSDKでは、Javaの ** サンプルOpMode ** ``RobotAutoDriveToAprilTagOmni.java`` および ``RobotAutoDriveToAprilTagTank.java`` が提供されています。）別のナビゲーション方法は、以下の ** 高度な使用法 ** セクションで述べられています。

source: Navigation is best done with **continuous** pose estimates, if the AprilTag remains within the camera’s field of view. Namely, an OpMode “**while() loop**” should regularly read the updated pose data, to guide the robot’s driving actions.
ja: ナビゲーションは、AprilTag がカメラの視野内に留まっている場合、 ** 継続的な ** ポーズ推定を使用するのが最適です。つまり、OpMode の “ ** while() ループ ** ” は定期的に更新されたポーズデータを読み取り、ロボットのドライブアクションを導くべきです。

source: The SDK supports **multiple cameras**, switchable or simultaneous. This can help if the robot changes direction, or you wish to navigate using another AprilTag (or Color Processing).
ja: SDKは ** 複数のカメラ ** をサポートしており、切り替え可能または同時利用可能です。ロボットが方向を変更した場合や、別のAprilTag（または色処理）を使用してナビゲートしたい場合に役立ちます。

source: Other sensors can also be used for navigation, such as drive motor encoders, REV Hub IMU, deadwheel encoders, color/distance sensors, ultrasonic sensors, and more.
ja: 他のセンサもナビゲーションに使用できます。ドライブモータエンコーダ、REV Hub IMU、デッドリールエンコーダ、色や距離センサ、超音波センサなどがあります。

source: It’s also possible to evaluate **non-AprilTag images** from the same camera and/or a second camera. For example, the SDK can estimate the horizontal angle (or Bearing) of an object detected with **Color Processing**, another vision technology employed in *FIRST* Tech Challenge. Advanced teams might consider active camera pointing control, to keep an AprilTag or other object in view.
ja: また、同じカメラや別のカメラから ** 非AprilTag画像 ** を評価することも可能です。たとえば、SDKは ** 色処理 ** を使用して検出した物体の水平角度（または方位角）を推定することができます。これはFIRST Tech Challengeで使用される別のビジョン技術です。高度なチームでは、AprilTagや他の物体を視界に保つためにアクティブなカメラ指向制御を考慮することも可能です。

source: Annotations
ja: 注記

source: In the preview (RC phone screen or DS Camera Stream), an official recognized AprilTag will display a **colored border** and its numeric **ID code**. These **annotations** allow easy visual confirmation of recognition:
ja: プレビュー（RCスマホ画面やDSカメラストリーム）では、公式に認識されたAprilTagが ** 色の枠線 ** とその数値の ** IDコード ** を表示します。これらの ** 注釈 ** は、認識の確認を容易に行うのに役立ちます：

source: Simple Annotations
ja: シンプルな注釈

source: Two AprilTags with different metadata being detected and annotations displayed
ja: 異なるメタデータを持つ2つのAprilTagが検出され、注釈が表示されます異なるメタデータを持つ2つのAprilTagが検出され、注釈が表示されています

source: In the above :ref:`DS Camera Stream <hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_external_webcam/configuring-external-webcam:image preview>` preview, the left-side AprilTag was recognized from a tag **Library** (default or customized). A Library tag has pre-loaded information (called **Metadata**) including its tag size, which allows **pose estimation**. These are annotated by default with a **colored border**.
ja: 上記の :ref:`DS Camera Stream<hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_external_webcam/configuring-external-webcam:image preview>` プレビューでは、左側の AprilTag はデフォルトまたはカスタマイズされた タグ ** Library ** から認識されました。ライブラリタグにはタグサイズを含む事前ロード情報（ ** Metadata ** ）があり、これにより ** ポーズ推定 ** が可能になります。これらはデフォルトで ** 色付きの枠線 ** で注釈が付けられています。

source: The right-side AprilTag was not in a tag Library. It has no Metadata, so the SDK can provide only its numeric **ID code**, shown here as **ID 03**. Such tags are **not** annotated by default with a colored border.
ja: 右側の AprilTag はタグ Library に含まれていません。メタデータがないため、SDK は数値の ** ID コード ** のみを提供できます。ここでは ** ID 03 ** として示されています。 このようなタグはデフォルトでは色付きの枠線で注釈が付けられていません。

source: Note: **Camera Stream** displays a snapshot of the camera’s view, on the Driver Station device. It’s available only during the INIT phase of an OpMode, and also shows any AprilTag (or Color Processing) annotations. Instructions are posted here:
ja: 注意： ** Camera Stream ** はドライバーステーションデバイス上でカメラの視野のスナップショットを表示します。これはOpMode（OpMode）の初期化フェーズ（INIT）中にのみ利用可能です。また、AprilTag（またはColor Processing）の注釈も表示されます。詳細な使用方法はここに掲載されています：

source: :ref:`Camera Stream Image Preview Documentation <hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_external_webcam/configuring-external-webcam:image preview>`
ja: :ref:`カメラストリーム画像プレビューのドキュメント<hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_external_webcam/configuring-external-webcam:image preview>`

source: Optional annotations include **colored axes** at the tag center, and a **colored box** projecting from the tag image:
ja: オプションの注記には、タグ中心に配置された ** 色付けされた軸 ** と、タグ画像から出力される ** 色付けされた箱 ** が含まれます：

source: Optional Annotations
ja: 任意の注記

source: LiveView with additional annotations enabled
ja: 追加注釈有効のライブビュー

source: The above image shows a preview (called LiveView) on an Android Robot Controller (RC) phone. The REV Control Hub does generate an RC preview, which can be seen with an HDMI external monitor, or with ``scrcpy`` which can be found here:
ja: 上記の画像は、Android ロボットコントローラ（RC）スマホでのライブビュー（LiveViewと呼ばれる）を示しています。REV Control Hubは RC のプレビューを生成し、HDMI 外部モニターで確認できるか、``scrcpy`` を使用して確認できます（``scrcpy`` はここから取得できます）：

source: AprilTag Axes
ja: AprilTag軸

source: The SDK now provides the underlying pose data as follows:
ja: SDKは現在、下記の基礎的なポーズデータを提供しています：

source: Position is based on X, Y and Z distance **from the camera lens to the AprilTag**.
ja: 位置は **カメラレンズから AprilTag への** X、Y、Z 距離に基づいています。

source: Orientation is based on rotation about those axes, using the right-hand rule.
ja: 方位は、これらの軸に対する回転に基づいており、右の手の規則を使用します。

source: Note: the optional red-green-blue annotated axes represent the **tag’s frame of reference**, unrelated to SDK pose data. That annotation indicates only a successful AprilTag recognition.
ja: 注意: 任意の赤緑青色注釈付き軸は、 ** タグの座標系 ** を表し、SDKポーズデータとは関係ありません。その注釈は、AprilTag認識が成功したことを示すのみです。

source: Here are the axis designations in the new SDK:
ja: 新しいSDKでの軸の指定は以下の通りです：

source: Y axis points **straight outward** from the camera lens center
ja: Y軸はカメラレンズの中心から **直線的に外側** に向けています

source: X axis points **to the right**, perpendicular to the Y axis
ja: X軸は右向きに伸びており、Y軸と直交しています

source: Z axis points **upward**, perpendicular to Y and X
ja: Z軸は **上向き** にポイントし、Y軸とX軸に対して垂直です

source: If the camera is upright and pointing forward on the robot, these axes are consistent with the Robot Coordinate System used for :ref:`IMU navigation <programming_resources/imu/imu:axes definition>`.
ja: カメラがロボット上で直立して前を向いている場合、これらの軸は :ref:`IMU ナビゲーション<programming_resources/imu/imu:axes definition>` に使用されるロボット座標系と一致しています。

source: Note: these axes are different than the official AprilTag `definitions <https://github.com/AprilRobotics/apriltag/wiki/AprilTag-User-Guide#coordinate-system>`__, even from the camera’s frame of reference.
ja: 注意：これらの軸は、公式の AprilTag `定義 <https://github.com/AprilRobotics/apriltag/wiki/AprilTag-User-Guide#coordinate-system>`__ とは異なり、カメラの参照フレームからも異なります。

source: The SDK provides AprilTag **rotation** data as follows:
ja: SDKはAprilTagの **回転** データを次のように提供します:

source: **Pitch** is the measure of rotation about the X axis
ja: **Pitch** はX軸周りの回転量を測定します。

source: **Roll** is the measure of rotation about the Y axis
ja: **Roll** はY軸周りの回転量を測定します

source: Heading, or **Yaw**, is the measure of rotation about the Z axis
ja: ヘッジホッグ、または **Yaw** は、Z軸周りの回転量を測定します。

source: Rotation follows the traditional right-hand rule: with the thumb pointing along the positive axis, the fingers curl in the direction of positive rotation.
ja: 回転は右の手の法則に従います：親指が正の軸方向を向いている場合、指は正の回転方向へと曲がります。

source: Further discussion is provided here:
ja: さらなる議論はここにあります:

source: :ref:`Understanding AprilTag Detection Values <apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values:understanding apriltag detection values>`
ja: :ref:`AprilTag検出値の理解<apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values:understanding apriltag detection values>`

source: Note: This article does not discuss the *FIRST* Tech Challenge :ref:`Field Coordinate System <game_specific_resources/field_coordinate_system/field-coordinate-system:scope>`.
ja: 注: 本文は *FIRST* Tech Challenge の :ref:`フィールド座標系<game_specific_resources/field_coordinate_system/field-coordinate-system:scope>` について言及していません。

source: Your OpModes might relate robot orientation to the overall field or :download:`‘global coordinates’ <files/FTC-Global-Coordinates.png>` for navigation, but that’s beyond this AprilTag introduction.
ja: あなたのOpModesはロボットの向きを全体的なフィールドや:download:`‘グローバル座標’<files/FTC-Global-Coordinates.png>` に結びつけるかもしれませんが、これはこのAprilTagの導入からは外れています。

source: Advanced Use
ja: 高度な使用方法

source: **Option 1**
ja: **オプション 1**

source: If a tag’s position and orientation **on the game field** are specified in advance, the tag’s pose data could be used by an advanced OpMode to calculate the robot’s position on the field. This conversion math, an exercise for the reader, can allow a robot to use the tag’s pose data in real-time to navigate to the desired location on the field.
ja: タグの位置と向きが ** ゲームフィールド上で ** 事前に指定されている場合、タグのポーズデータは高度な OpMode で使用され、フィールド上のロボットの位置を計算できます。この変換計算は読者への課題ですが、ロボットがタグのポーズデータをリアルタイムで使用して、フィールド上の目的の場所にナビゲートすることができます。

source: **Option 2**
ja: **オプション 2**

source: Vision processing can consume significant **CPU resources** and USB communications **bandwidth**. *FIRST* Tech Challenge teams may balance the benefits of higher resolution and speed (frames-per-second) against the risk of overloading CPU and bandwidth resources. The SDK 8.2 or later provides numerous tools to manage this balance:
ja: ビジョン処理は、重要な ** CPUリソース ** とUSB通信の ** 帯域幅 ** を消費する可能性があります。FIRST Tech Challengeチームは、解像度の向上や速度（フレーム毎秒）による利点を、CPUと帯域幅リソースへの過負荷リスクに対してバランスさせる必要があります。SDK 8.2以降では、このバランスを管理するための多くのツールが提供されています：

source: select the camera resolution
ja: カメラの解像度を選択

source: disable and enable the RC preview (called LiveView)
ja: REVのRCプレビュー（LiveViewと呼ばれる）を無効化および有効化

source: disable and enable the AprilTag (or Color Processing) processor
ja: AprilTag（またはColor Processing）プロセッサの無効化と有効化

source: close the camera stream
ja: カメラストリームを閉じます

source: select a compressed video streaming format
ja: 圧縮ビデオストリーミング形式を選択

source: measure frames-per-second
ja: フレームレートを測定する

source: set decimation (down-sampling)
ja: デシメーション（ダウンサンプリング）を設定

source: select a pose solver algorithm
ja: ポーズソルバーアルゴリズムを選択してください

source: **Option 3**
ja: **オプション 3**

source: Clearer camera images can improve AprilTag (and Color Processing) vision processing. The SDK offers powerful **webcam controls** (Exposure, Gain, Focus, and more), also available in FTC Blocks! These controls can be applied under various lighting conditions.
ja: はっきりとしたカメラ画像は、AprilTag（および色処理）の視覚処理を改善します。SDKでは、強力な ** ウェブカムコントロール ** （露出量、ゲイン、焦点距離など）が提供されており、FTC Blocksでも利用可能です！これらのコントロールは、さまざまな照明条件下で適用できます。

source: Exposure and Gain are adjusted together. The SDK offers Java Sample OpMode ``ConceptAprilTagOptimizeExposure.java``.
ja: 露出とゲインは一緒に調整されます。SDKには、Javaサンプルオモード ``ConceptAprilTagOptimizeExposure.java`` が用意されています。

source: **Option 4**
ja: **オプション 4**

source: The frame of reference described above in **AprilTag Axes** is calculated and provided by default in the 8.2 SDK or later. Advanced teams may prefer to perform their own pose calculations, based on **raw values** from the AprilTag/EasyOpenCV pipeline.
ja: 上記の ** AprilTag Axes ** における参照フレームは、デフォルトで8.2 SDK以降で計算され提供されます。高度なチームでは、AprilTag/EasyOpenCVパイプラインからの ** raw values ** に基づいて独自のポーズ計算を行うことを好む場合もあります。

source: Those raw values are available to Java and Blocks programmers. The Java version is shown here:
ja: これらの原始値はJavaとBlocksプログラマに対して利用可能です。Java版は以下に示されています：

source: These raw values are converted by the SDK to the default interface, as follows:
ja: これらの生の値はSDKによってデフォルトインターフェースに変換され、次のようになります：

source: Again, further discussion is provided here:
ja: さらに詳しい議論はここで提供されています：

source: Summary
ja: まとめ

source: AprilTag is a popular camera-based technology, using a scanned image similar to a QR Code.
ja: AprilTagは人気のあるカメラベースの技術で、QRコードのようなスキャンされた画像を使用します。

source: The SDK version 8.2 or later includes key capabilities of AprilTag and EasyOpenCV, a *FIRST* Tech Challenge-optimized interface with OpenCV for image processing. These methods are packaged for convenient use by **Java and Blocks programmers**.
ja: SDKバージョン8.2以降には、AprilTagとEasyOpenCVの主要機能が含まれています。これらは、画像処理用のFIRST Tech Challenge最適化されたインターフェースであるOpenCVとの統合を目的としています。これらのメソッドは、 ** Javaおよびブロックプログラマー ** にとって便利に使用できるようにパッケージされています。

source: By default, the SDK can detect the ID code for any AprilTag in the 36h11 family.
ja: デフォルトでは、SDK は 36h11 ファミリーの任意の AprilTag の ID コードを検出できます。

source: For AprilTags in a default or custom tag Library, the interface provides calculated **pose** estimates (position and rotation) from the **camera’s frame of reference**. The source data is also available for advanced teams.
ja: デフォルトまたはカスタム tag Library の AprilTag については、インターフェースは ** カメラの参照フレーム ** からの計算された ** ポーズ ** 推定値（位置と回転）を提供します。ソースデータは高度なチームでも利用可能です。

source: The AprilTag features work on Android RC phone cameras, and on webcams. Each camera requires **calibration data**, for a specific resolution, to provide good pose estimates.
ja: AprilTag 機能は Android RC スマートフォンカメラとウェブカメラで動作します。良いポーズ推定を提供するために、各カメラは特定の解像度に対して ** キャリブレーションデータ ** が必要です。

source: Multiple cameras are supported, and a single OpMode can use AprilTag and Color Processing. AprilTag detection is improved with webcam Camera Controls, available also in FTC Blocks.
ja: 複数のカメラがサポートされており、単一の OpMode は AprilTag と Color Processing を使用できます。AprilTag 検出はウェブカム Camera Controls により改善され、FTC Blocks でも利用可能です。

source: **In** *FIRST* **Tech Challenge, AprilTag is ready to take CENTERSTAGE!**
ja: FIRSTTech Challenge では、AprilTag がセンターステージに登場する準備ができています！

source: Much credit to:
ja: 謝辞：

source: EasyOpenCV developer `@Windwoes <https://github.com/Windwoes>`__
ja: EasyOpenCV 開発者 `@Windwoes <https://github.com/Windwoes>`__

source: FTC Blocks developer `@lizlooney <https://github.com/lizlooney>`__
ja: FTC Blocks 開発者 `@lizlooney <https://github.com/lizlooney>`__

source: FTC navigation expert `@gearsincorg <https://github.com/gearsincorg>`__
ja: FTCナビゲーションエキスパート `@gearsincorg <https://github.com/gearsincorg>`__

source: and the smart people at `UMich/AprilTag <https://april.eecs.umich.edu/software/apriltag>`__.
ja: そして、`UMich/AprilTag <https://april.eecs.umich.edu/software/apriltag>`__ で働く知的な人々。

source: Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net
ja: 質問、ご意見や訂正は westsiderobotics@verizon.net までお願いします。
